CSS Yazım Kuralları
- CSS komutları 3 parçadan oluşur. Bunlar:
    Html Komutu:(Selector)
    Özellik(Property)
    Değer(Value)
- CSS kodlarındaki okunabilirliği arttırmak için genelde her özellik alt alta yazılır.
- CSS kodları yazarken gruplama yöntemini kullanabilirsiniz.
- Yazmak istediğiniz CSS kodunu sadece belli bir id değerine sahip HTML komutuna uygulamak istiyorsanız söz dizimi:
    #id-değeri
    {
     css kodu1;
     css kodu2;
    }
- CSS kodlarını birden fazla HTML komutuna uygulamak isterseniz CSS kodlarına bir isim verip class özelliği uygularsınız.
- Eğer CSS kodları içine açıklama metinleri eklemek istiyorsanız aşağıdaki sözdizimini kullanabilirsiniz.
    /*Açıklama metni*/


CSS Kodları Nereye Yazılır?
- CSS kodlarını 3 farklı yere yazabilirsiniz:
    1) HTML tagının içine(inline)
    2) Sayfanın head bölümüne(internal)
    3) Bir dosyaya(external)

Harici CSS Kodları
- CSS kodları metin tabanlı bir dosya içine yazılır ve ihtiyaç duyulan her sayfaya bağlanır(link).
    - <link rel="stylesheet" href="still.css"type="text/css"/>

Hangi CSS Kodu Önceliklidir ?
- HTML komutuna daha yakın olan CSS kodu önceliklidir.
    1) body içindeki css kodu daha önceliklidir. (Satır içi)
    2) head bölümündeki css kodu 2. sırada önemlidir.(Sayfa içi)
    3) css dosyasındaki css kodu 3. sırada önemlidir.(Harici)

Seçici İşlemleri
- Neyi seçerseniz onunla ilgili işlem yaparsınız.
- CSS kodu uygulayacaksanız, öncelikle HTML elemanını seçmeniz gerekir.
- İşte bu aşamada selector ya da seçici dediğimiz kodlar devreye girmektedir.

Temel Seçici Örnekleri
* : Her şey seçilecek
p : p tagı seçilecek
#ilk : id değeri #ilk olan seçilecek.
.son : class değeri .son olan seçilecek.
h1.egik : class değeri .egik olan h1 etiketleri seçilecek.
p strong : p tagı içindeki tüm strong tagları seçilecek.
nav #buton : nav tagı içinde id değeri #buton tüm elemanlar seçilecek.
h1,h2,h3,h4,h5,h6 : h1-h6 arası tüm taglar seçilecek.


Karmaşık Seçici Örnekleri
.banner p : class değeri banner olan eleman içindeki p tagı seçilecek.
div>p : ebeveyni div olan tüm p tagları seçilecek.
.menu ul li : class değeri menu olan eleman içinde bulunan ul tagının içindeki li tagını seç.
nav.menu li : nav tagı içinde bulunan ve class değeri menu olan eleman içindeki li tagı seçilecek.
body>p:first-child : body tagı içindeki ilk paragraf(ilk çocuk eleman).
body>p:last-child : body tagı içindeki son paragraf(son çocuk eleman).
:active : aktif elemanı seç.
:after : sonraki elemanı seç.


Link ve Özellik Seçiciler
a:link : henüz ziyaret edilmemiş linkleri seçer.
a:visited : ziyaret edilmiş linkleri seçer.
a:focus : klavye ile etkinleştirilmiş linkleri seçer.
a:hover : üzerinde fare olan linkleri seçer.
input[type] : <input> içinde type özelliğine sahip olanları seçer.
input[type="text"] : <input> içinde type özelliği text olanları seçer.
img[title="kedi"] : <img> tagındaki title özelliği kedi olanları seçer.



CSS Kutu Modeli
- CSS'e birer kutu gibi görünen HTML komutları içerik, iç-aralık(padding),
kenarlık ve dış-aralıktan(margin) oluşmaktadır.

Block ve Inline komutlar
- Kutu modelinde bazı HTML komutları block, bazıları HTML ise inline olarak çalışır.
- Block olarak çalışan hx,table veya p gibi komutlar sayfanın solundan sağına kadar bulundukları tüm satırı kaplarken,
inline olarak çalışan a, b, em veya img gibi komutlar sadece bulundukları alanı kaplar.


Kutu Ardalanı
- Ardalanını değiştirmek için background özelliği kullanılır. Ayrıca, aşağıdaki özellikleri de kullanabilirsiniz:
    background-color
    background-image
    background-size

Ardalan Konumu
- Ardalan resminin konumunu belirlemek için aşağıdaki özellikler kullanılır:
    background-repeat
    background-position
    background-attachment

Kutu Konumu
- Kutuların sayfada bulundukları yeri belirlemek için position özelliği kullanılır.
    
    position:static; : Her kutunun varsayılan değeridir. Static değere sahip kutular nereye konulduysa orada bulunurlar.
    Kutuların varsayılan değeridir.

    position:relative; : Kutunun bulunduğu konuma göre taşınmasını sağlar.

    position:fixed; : Kutunun sayfaya göre ayarlanmasını sağlar.

    position:absolute; : Başka kutu içinde bulunan kutuları kontrol etmek için kullanılır. İçinde bulunduğu kutuya göre üstten,
    alttan ve soldan mesafeler verilerek kutunn konumu ayarlanır.

Kutuların Öne-Arkaya Alınması
- Kutuların öne veya arkaya taşınması için z-index özelliği kullanılır.
- Daha yüksek z-index değerine sahip olan daha önde görünür.

Kutuların Köşelerinin Yuvarlatılması
- Kutu kenarlarını yuvarlatmak için border-radius özelliği kullanılır.

Kutu İçeriğinin Taşması 
- Eğer küçük bir kutunuz varsa ve içine alabileceğinden daha fazla içerik koyarsanız adına overflow/taşma denilen olay meydana gelir.
- overflow özelliği ile taşan içeriğin durumu belirlenebilir.

    overflow:visible; : Varsayılan olarak bu değer kullanılır. Eğer içerik kutu içine sığmazsa taşan kısım
    alttan devam eder ve ziyaretçiye gösterilir.

    overflow:hidden; : İçerik kutu içine sığmazsa taşan kısım ziyaretçiye gösterilmez.

    overflow:scroll; : İçerik kutu içine sığmazsa taşan kısım ziyaretçiye gösterilmez ama bir kaydırma çubuğu ile
    taşan içeriğin görüntülenmesi sağlanır.

    overflow:auto; : Eğer taşma olursa kaydırma çubuğu gösterilir ve taşan içerik kaydırma çubuğu ile görüntülenebilir.

Kutuya Gölge Oluşturma
- Kutuya gölge yapmak için box-shadow özelliği kullanılır.
    none : Varsayılan değerdir. Gölge olmamasını sağlar.
    h-shadow : Gölgenin yatay boyutu.
    v-shadow : Gölgenin dikey boyutu.
    blur : Gölgenin kenarını belirlenen boyutta yumuşatır.
    spread : Gölgenin tüm yönlerde genişlemesini sağlar.
    color : Gölge rengi.
    inset : Gölgeyi nesnenin iç tarafına yapar.

Kutuların Yaslanması(Float)
- Kutunun sola veya sağa yaslanması için float özelliği kullanılır.
- Diğer kutular float özelliği ile yaslanan kutunun etrafını sararlar.
- Eğer nesnelerin kutu etrafını sarmasını istemiyorsanız clear özelliğini kullanırsınız.
    <style>
      img{float:left;
      margin:15px
      }
    </style>


Paragraf Özellikleri
- text-indent : Paragrafın ilk satırdaki girintisini ayarlar.
- text-align : Paragrafın sola, sağa, ortaya veya her iki kenara yaslanmasını sağlar.
- line-height : Paragraftaki satırlar arasındaki mesafeyi ayarlar.


Yazı Tipi Özellikleri
    Font-family : Yazı tipi
    color : Metin rengini değiştirir.
    font-size : Metin boyutunu değiştirir. 1em 16px
    font-weight : Metinlerin daha ince, normal ya da kalın gösterir.
    font-style : Metinlerin normal ya da eğik görünmesini sağlar.
    font-variant : Metinlerin küçük harf boyutlarında ama büyük harf karakterleri ile görünmesini sağlar.
    text-transform : Metinleri büyük harfe veya küçük harfe çevirmeye yarar.
    text-decoration : Metinlerin altını, üstünü veya üzerini çizmek için kullanılır.
    letter-spacing : Harfler arasındaki mesafeyi ayarlar.
    word-spacing : Kelimeler arasındaki mesafeyi ayarlar.


Listelerin Biçimlendirilmesi
- Madde imlerini değiştirmek için list-style-type özelliği kullanılır.
    none (madde imi yok)
    disk (daire)
    circle (çember)
    square (kare)
    decimal (numara)
    lower-alpha (küçük harf a, b, c)
    lower-greek (yunanca küçük harf)
    lower-latin (latince küçük harf a, b, c)
    lower-roman (küçük roma rakamı i, ii, iii, iv)
    upper-alpha (büyük harf A, B, C)
    upper-greak (yunanca büyük harf)
    upper-latin (latince büyük harf A, B, C)
    upper-roman (büyük roma rakamı I, II, III, IV)
    url("resim") (madde imi yerine resim görüntülenir.)


Tablo Biçimlendirme 
- Tablo biçimlendirmede table, tr, td, th, caption, thead, tbody, ve tfoot
etiketlerine ayrı ayrı CSS kodları uygulanabilir.
- Hücre içindeki metinleri hizalamak için aşağıdaki özellikler kullanılır:
    text-align
    vertical-align

- Eğer iki-çizgi şeklinde görünen kenarlıkları tek çizgiye dönüştürmek istiyorsanız:
    border-collapse:collapse; komutunu kullanmalısınız.

- Tablo veya hücrelere ardalan için:
    background-color
    background-image


Formların Biçimlendirilmesi
- Form elemanları kutular gibi biçimlendirilir.
- Form elemanın içi ve kenarları biçimlendirilebilir.
- Form elemanlarının içindeki metinler biçimlendirilebilir.
- Formlardaki onay ve iptal butonları biçimlendirilebilir.


Linklerin Biçimlendirilmesi
- Linkler metinler gibi biçimlendirilebilir.
- Linklerin farklı durumları için aşağıdaki özellikler kullanılır:
    a:link (ziyaret edilmemiş link)
    a:visited (ziyaret edilmiş link)
    a:hover (fare link üzerinde)
    a:active (fare tıkladığında)

Menü Oluşturma ve Biçimlendirme
- Menüler listelerden oluşturulur.
- Menülerin biçimlendirilmesi CSS Kutu Modeli'nde öğrendiğimiz komutlarla yapılır.
